# swiftlint
SwiftLint 是一个用于强制检查 Swift 代码风格和规定的一个工具，基本上以 [Ray Wenderlich's Swift](https://github.com/raywenderlich/swift-style-guide) 代码风格指南为基础。

SwiftLint Hook 了 [Clang](http://clang.llvm.org/) 和 [SourceKit](http://www.jpsim.com/uncovering-sourcekit) 从而能够使用 [AST](http://clang.llvm.org/docs/IntroductionToTheClangAST.html) 来表示源代码文件的更多精确结果。
## 集成swiftlint
使用cocoapod集成：
Step1:
```
pod 'SwiftLint', '0.44.0', :configurations => ['Debug']
```
Step2:
Build Phases -> "+" -> 添加编译脚本`"${PODS_ROOT}/SwiftLint/swiftlint"`

使用homebrew集成：
`brew install swiftlint`

## swiftlint配置，在项目目录添加.swiftlint.yml文件
文件配置文档 `https://realm.github.io/SwiftLint/` Configuration章节

`swiftlint rules`查看所有的lint规则。

## 自动修正功能
0.44.0及以后 `swiftlint --fix`
0.44.0以前 `swiftlint autocorrect`

> 注意：自动修正功能并不强大，使用时遇到过一下问题：

1. 有一份代码全被注释的空文件，导致命令行报错，删除该空注释可正常执行
2. 形如`Array<Dictionary<String: String>>` -> `[Dictionary<String: String]>`、`Array<Array<CGFloat>>` -> `[Array[CGFloat]> `，导致代码报错。
3. weak_delegate规则，导致项目一些假“delegate”，添加了weak报错

## lint报告
报告类型 (xcode, json, csv, checkstyle, codeclimate, junit, html, emoji, sonarqube, markdown, github-actions-logging)

1. xcode警告/错误图形化数据格式
2. json, csv, html一般文本格式
3. checkstyle、Codeclimate、sonarqube代码检测审查工具
4. JUnit单元测试工具
5. emoji带emoji情感图的报告，⚠️和❌
6. github-actions-logging应该是可在github相关CI上图形化的数据格式

> 建议使用csv格式，可借助excel进行数据处理。

生成报告:
1. .swiftlint.yml文件修改`reporter`报告类型
2. `$ swiftlint lint > report.html`生成对应格式报告

## 个性化：代码中屏蔽规则
在源文件中，可以用以下注释的方式使文件规则失效
`// swiftlint:disable <rule1> [<rule2> <rule3>...]`

在源文件中，可以用以下注释的方式使文件规则生效
`// swiftlint:enable <rule1> [<rule2> <rule3>...]`

使某一行的规则生效/失效
`next` `previous` `this`
```
// swiftlint:disable:next force_cast
let noWarning = NSNumber() as! Int
let hasWarning = NSNumber() as! Int
let noWarning2 = NSNumber() as! Int // swiftlint:disable:this force_cast
let noWarning3 = NSNumber() as! Int
// swiftlint:disable:previous force_cast
```

## 根据SuperAPP项目情况配置rules
方案一使老文件confirm rules：
1. 屏蔽导致报错的默认规则
2. 使用correctable的修复警告，使警告减少
3. 屏蔽警告多的默认规则
4. 逐步调整代码,confirm默认规则。

方案二只针对新增文件进行lint：
1. 给所有.swift文件第一行写入`// swiftlint:disable all`

## swiftlint带来的成本
1. 规则维护的成本（规则无需频繁更新，成本可控）
2. 编译耗时成本（只有Debug模式，现在关闭部分规则，花费3s左右）

## 带来的收益
1. 降低代码后续维护成本
2. 提高新代码质量，提高团队代码质量水平



## 圈复杂度(cyclomatic complexity)
公式：E - N + 2
E: 边数
N: 点数
当前代码圈复杂度最高18。

## SourceKit、SourceKitten
### SourceKit
### SourceKitten


# 如何自定义一个swiftlint rule 
## swift源文件编译流程
Parsing（解析器，词法分析、语法分析）: 该解析器是一个简单的递归下降解析器（在lib/Parse中实现），带有一个集成的、手工编码的词法分析器。解析器负责生成没有任何语义或类型信息的抽象语法树（AST），并针对输入源的语法问题发出警告或错误。

Semantic analysis（语义分析）:语义分析（在lib/Sema中实现）负责获取已解析的AST，并将其转换为格式良好、完全类型检查的AST形式，针对源代码中的语义问题发出警告或错误。语义分析包括类型推断，如果成功，则表明从结果中生成代码是安全的。

Clang importer（Clang导入器）:Clang导入器（在lib/ClangImporter中实现）导入Clang模块，并映射C或Objective-C API导出到他们到相应的Swift API中。由此产生的已导入的AST可以语义分析。

SIL generation（swift中间语言生成器）:Swift中间语言（SIL）是一种高级、特定于Swift的中间语言，适合进一步分析和优化Swift代码。SIL生成阶段（在lib/SILGen中实现）将已检查的AST类型降低为所谓的“原始”SIL。SIL的设计见docs/SIL.rst。

SIL guaranteed transformations（swift中间语言保障变换）:SIL保证的转换（在lib/silooptimizer/Mandatory中实现）执行影响程序正确性的额外数据流诊断（例如使用未初始化变量）。这些转换的最终生成是“规范”SIL。

SIL Optimizations:SIL优化（在lib/Analysis、lib/ARC、lib/LoopTransforms和lib/Transforms中实现）对程序执行额外的高级、特定于Swift的优化，例如: 自动引用计数优化、去虚拟化和泛型专用版本生成。

LLVM IR生成：IR生成（在lib/IRGen中实现）将SIL降低到LLVM IR，此时LLVM可以继续优化它并生成机器代码。

Parsing -> Semantic analysis -> SIL generation -> SIL guaranteed transformations -> LLVM IR Generation

## Rule
一般的Rule，未生成AST。
RedundantObjcAttributeRule(redundant_objc_attribute)

## ASTRule
利用Swift源的预类型检查抽象语法树递归到源结构中的规则，在嵌套的源体中递归验证规则。
> ASTRule使用Parsing后得到的没有任何语义或类型信息的抽象语法树(AST)进行规则验证。

## AnalyzerRule
可以使用编译器参数对已进行类型检查AST进行操作的规则。执行更像静态分析而不是语法检查的规则。
> AnalyzerRule使用Semantic analysis后得到的完全类型检查的抽象语法树(AST)进行规则验证。
