# 面试题准备

1. 两个整数相加; 大数相加算法，
2. Runloop 的mode？ autorelease的释放时机? 
autorelease 把对象入栈到最近的autoreleasepool，当autoreleasepool drain的时候，autorelease释放。
Runloop的mode：
你只能通过 mode name 来操作内部的 mode，当你传入一个新的 mode name 但 RunLoop 内部没有对应 mode 时，RunLoop会自动帮你创建对应的 CFRunLoopModeRef。对于一个 RunLoop 来说，其内部的 mode 只能增加不能删除。
苹果公开提供的 Mode 有两个：kCFRunLoopDefaultMode (NSDefaultRunLoopMode) 和 UITrackingRunLoopMode，你可以用这两个 Mode Name 来操作其对应的 Mode。
同时苹果还提供了一个操作 Common 标记的字符串：kCFRunLoopCommonModes (NSRunLoopCommonModes)，你可以用这个字符串来操作 Common Items，或标记一个 Mode 为 "Common"。使用时注意区分这个字符串和其他 mode name。

https://juejin.cn/post/6844903555271245832


* runtime的category中实现了跟他一样的一个方法会怎么样？
1)、category的方法没有“完全替换掉”原来类已经有的方法，也就是说如果category和原来类都有methodA，那么category附加完成之后，类的方法列表里会有两个methodA。

2)、category的方法被放到了新方法列表的前面，而原来类的方法被放到了新方法列表的后面，这也就是我们平常所说的category的方法会“覆盖”掉原来类的同名方法，这是因为运行时在查找方法的时候是顺着方法列表的顺序查找的，它只要一找到对应名字的方法，就会罢休_，殊不知后面可能还有一样名字的方法。

3)、不单单是method 是这样的逻辑，属性和协议也是一样的。

Extension 一般用来做什么？
编译时把所有数据合并到类中。
① 声明私有属性
② 声明私有方法
③ 声明私有成员变量

https://www.jianshu.com/p/975adfeb0794

1. kvo的实现，有没有遇到过崩溃
https://cloud.tencent.com/developer/article/1438617


1. 单例的优缺点 -

优点：一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点，可以避免一个全局使用的类，频繁的创建与销毁，耗费系统资源。

饿汉模式：
优点：实现简单，执行效率高，线程安全
缺点：类加载时就初始化，可能占用不必要内存

懒汉模式：
有点：避免了不必要的初始化
缺点：对操作加锁后，有一定的性能损耗；每一次获取实例都需要加锁
双重锁检查优化

1. sqlite什么时候适合用索引
索引（Index）是一种特殊的查找表，数据库搜索引擎用来加快数据检索。
优化提升sqlite查找速度适合用索引。

* 索引不应该使用在较小的表上。
* 索引不应该使用在有频繁的大批量的更新或插入操作的表上。
* 索引不应该使用在含有大量的 NULL 值的列上。
* 索引不应该使用在频繁操作的列上。


1. 算法, atoi -
    https://leetcode-cn.com/problems/string-to-integer-atoi/

1. autoreleasepool实现原理

autoreleasepool实际上是
1由AutoreleasePoolPage双链表结构组成的，AutoreleasePoolPage内存对齐4096字节。
2当对象调用 autorelease 方法时，会将对象加入 AutoreleasePoolPage 的栈中
3调用 AutoreleasePoolPage::pop 方法会向栈中的对象发送 release 消息


1. 自旋锁, 互斥锁
自旋锁：线程在申请自旋锁的时候，线程不会被挂起，而是处于忙等的状态。锁持有的时间短，而且线程并不希望在重新调度上花太多的成本。切换线程的代价大于等待的代价

互斥锁:对共享资源的访问，先对互斥量进行加锁，如果互斥量已经上锁，调用线程会休眠阻塞，直到互斥量被解锁。在完成了对共享资源的访问后，要对互斥量进行解锁。



1. Swift, OC 差异 -
https://cloud.tencent.com/developer/article/1445882


1. HTTPS加密与身份验证
身份验证： https协议中身份认证的部分是由数字证书来完成的，证书由公钥、证书主体、数字签名等内容组成，在客户端发起SSL请求后，服务端会将数字证书发给客户端，客户端会对证书进行验证，并获取用于秘钥交换的非对称密钥。

https使用数字证书的公钥传输随机密钥之后，后续报文体由随机密钥进行加密保护。


1. TCP, UDP 区别 -
TCP：
源端口 16位；
目标端口 16位；
序列号 32位；
回应序号 32位；
TCP头长度 4位；
reserved 6位；
控制代码 6位；
窗口大小 16位；
偏移量 16位；
校验和 16位；
选项 32位(可选)；

UDP：
源端口 16位
目的端口 16位
长度 16位
校验和 16位


1、基于连接与无连接；
2、对系统资源的要求（TCP较多20字节，UDP少8字节）；
3、UDP程序结构较简单（吞吐量不受拥挤控制算法的调节，只受应用软件生成数据的速率、传输带宽、 源端和终端主机性能的限制。）；
4、流模式与数据报模式 ；（发送方的UDP对应用程序交下来的报文， 在添加首部后就向下交付给IP层。既不拆分，也不合并，而是保留这些报文的边界，因此，应用程序需要选择合适的报文大小。）
5、TCP保证数据正确性，UDP可能丢包；
6、TCP保证数据顺序，UDP不保证。


1. TCP 拥塞控制原理

> TCP 拥塞控制的目标是最大化利用网络上瓶颈链路的带宽。
> 只要网络中没有出现拥塞，拥塞窗口的值就可以再增大一些，以便把更多的数据包发送出去，但只要网络出现拥塞，拥塞窗口的值就应该减小一些，以减少注入到网络中的数据包数。

Reno算法：适用于低延时、低带宽的网络，它将拥塞控制的过程分为四个阶段：慢启动、拥塞避免、快重传和快恢复
BBR算法：

1. SDWebImage -
 入口 setImageWithURL:placeholderImage:options: 会先把 placeholderImage 显示，然后 SDWebImageManager 根据 URL 开始处理图片。
 对加载一个图像资源使用关联异步操作：1.根据缓存策略创建异步缓存查询操作(有两级缓存可以选择不用策略，使用串行队列管理)，2.下载资源操作（使用了NSOperationQueue控制最大并发数,支持下载进度回调）3.图片解码策略, 4.图像转化处理,5.更新缓存处理,6.从管理队列中移除该加载操作
 
关于缓存SDMemoryCache用到了NSMapTable数据接口，展开NSMapTable与NSDictionary的差异
SDMemoryCache继承自NSCache使用了LRU算法。
SDDiskCache磁盘文件管理。


1. 图片解码 -
图片的编码：在当前APP的开发中，图片是经常会使用到的，关于图片有很多种格式，例如JPEG,PNG等。其实这些各种各样的图片格式都对应了位图(bitmap)经过不同算法编码(压缩)后的图片。（编码这里就不过多介绍了）
图片的解码：app从磁盘中读入编码后的图片，需要经过解码把图片变成位图(bitmap)读入，这样才能显示在屏幕上。
位图(bitmap):位图又被叫做点阵图像，也就是说位图包含了一大堆的像素点信息，这些像素点就是该图片中的点，有了图片中每个像素点的信息，就可以在屏幕上渲染整张图片了。


图像相关三种buffer
Buffer 表示一片连续的内存空间。在这里，我们说的 Buffer 是指一系列内部结构相同、大小相同的元素组成的内存区域。有三种Buffer：Data Buffer、Image Buffer、Frame Buffer。这个理论是2018WWDC苹果上描述的概念，具体可看Image and Graphics Best Practices
Data Buffer 是指存储在内存中的原始数据，图像可以使用不同的格式保存，如 jpg、png。Data Buffer 的信息不能用来描述图像的位图像素信息。
Image Buffer 是指图像在内存中的存在方式，其中每个元素描述了一个像素点。Image Buffer 的大小和位图的大小相等。
Frame Buffer 和 Image Buffer 内容相同，不过其存储在 vRAM（video RAM）中，而 Image Buffer 存储在 RAM 中。


1. 指针混淆 -
int * p[10]; //一个指针数组
int (* b)[10];//一个数组指针
如：b表示第一行的首地址；b+1表示第二行首地址
*(b) = b[0][0]; *(b+1) = b[1][0]; *(*(b+i)+j) = b[i][j]
指向指针的指针：形如: int **c = p;//二级指针c，指向了指针数组p的首地址&p[0],即指向了指针数组的第一个指针的地址

引用：
int m; 
int &n = m; 
n 是m的一个引用（reference），m 是被引用物（referent）。
n 相当于 m 的别名（绰号），对 n 的任何操作就是对m的操作。
所以 n 既不是m的拷贝，也不是指向 m 的指针，其实n就是 m 它自己。

1. TagPointer
https://blog.devtang.com/2014/05/30/understand-tagged-pointer/
如果没有Tagged Pointer对象，从 32 位机器迁移到 64 位机器中后，虽然逻辑没有任何变化，但这种 NSNumber、NSDate 一类的对象所占用的内存会翻倍。
* Tagged Pointer专门用来存储小的对象，例如NSNumber和NSDate
* Tagged Pointer指针的值不再是地址了，而是真正的值。所以，实际上它不再是一个对象了，它只是一个披着对象皮的普通变量而已。所以，它的内存并不存储在堆中，也不需要 malloc 和 free。
* 在内存读取上有着 3 倍的效率，创建时比以前快 106 倍。


1、NSString为什么用copy修饰 -

2、重写isEqual方法，hash方法的作用，引出NSSet的读写效率比较高 
https://www.jianshu.com/p/39b57ecc99fe

3、performselector和直接调用方法哪个执行快
4、为什么一个线程只能有一个runloop
5、子线程的runloop开启后，如果不做任何操作，线程会被杀死吗？ -
6、load方法是在什么时候调用的
7、initialize方法是干嘛用的？是什么时候调用的 -
8、repeated的NSTimer有什么性能问题

1.算法：二叉树的左右子树交换代码实现； -
2.页面路由如何实现，如何去维护一张路由表；页面是如何去进行跳转的（runtime）；路由表中的键和值分别是什么？如何根据服务器下发的数据加载页面； -
3.js和OC如何调用；（js是怎样调用oc的）；-
4.GCD和NSOperation的区别；哪一个的复用性更好；NSOperation的队列可以cancel吗，里面的任务可以cancel吗；
5.block和self的循环引用；到底是如何循环引用的；-
6.SDWebImage的缓存策略，是如何从缓存中hit一张图片的；使用了几级缓存；缓存如何满了如何处理，是否要设置过期时间； -
7.讲讲RunLoop -
8.讲讲iOS动画，比如CoreAnimation； -
9.屏幕上点击一个View，事件是如何去响应的； -
10.深拷贝与浅拷贝；-

1. 属性有哪些修饰符 -
2. 将一个NSArray赋值给一个copy修饰的NSMutableArray属性，然后尝试向这个可变数组添加对象，会发生什么？ -
3. Category同名方法 -
4. Extention可以有多个吗？ 
5. Category多个同名方法怎么进行Method swizzing -
6. GCD串行队列和并行队列执行顺序分析 -
7. NSOperator执行顺序分析，maxConcurrent为2或者1两种情况 -
8. 100亿个数求top k，算法复杂度，怎么在算法最优的情况下再快100倍？-
9. KVO的实现原理，一个类的多次kvo会生成多个新类吗？是直接就对所有的属性都生成kvo的方法吗？-
10. http返回码有哪些，206返回码，断点续传
11. https握手原理，能确保安全吗 -
12. runloop原理，几种mode -
13. autoreleasepool原理？如果对一个对象写了多次autorelease，会怎样？ -
14. weak table是用的什么数据结构
15. block几种内存类型，如何捕获变量
16. 注意copy和mutableCopy方法，有陷阱，
17.@synchronized(xxx)的实现
18.atomic实现原理。

1.实现Power()函数
2. TCP 的断包粘包如何避免